---
title: 初探网络编程
date: 2018-07-10 14:09:46
categories : Java
tags: [网络编程,Socket]
toc: true
comment: true
---
网络编程有什么用？
<!--more-->
### 什么是网络编程？
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;老丁的电脑将本地数据进行``打包``，通过网络将包``扔出去``，网络另一端的小红的电脑将数据包``解开``，达到**通信<sub>(眉目传情)</sub>**的效果。
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;老丁通过微信发了一条消息给小红，可能觉得凉的不够快，又通过qq给小红的闺蜜发了一条，顺便还浏览一个不可描述的网页，这样小红的微信和闺蜜的qq几乎同时收到了老丁的信息，老丁也打开了浏览器的相关页面。
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;嗯，我们发现，**网络通信其实是两个进程之间的通信。**

> 1. 找到对方``IP``
> 2. 数据要发送到对方指定的应用程序上``端口``
> 3. 定义通信规则，通常被称为``协议``

<br>
### 网络模型
数据一层一层，从上到下进行封装，最终发送到对端，由对端网络模型一层一层进行解析。

|  OSI        |  TCP/IP  |
| :--------   | :-----  |
|应用层       | 应用层|
|表示层       ||
|会话层       ||
|传输层       |传输层|
|网络层       |网络层|
|数据链路层   ||
|物理层       |主机至网络层|

<br>
### 网络三要素
>**IP地址**
>&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;java对象：``InetAddress``
```java
InetAddress localhost = InetAddress.getLocalHost();
System.out.println(localhost.toString());
```
>**端口**
>&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;为了标识这些发送和接收消息的应用程序，所以给这些应用程序用数字标识，这些数字叫做端口。

>**传输协议**
>&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;**UDP**
>&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;不需要建立连接
>&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;将数据和源和目的地封装成数据包（Max：64K）
>&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;面向无连接，速度快，不可靠协议<br>
>&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;通常：（速度快）(不需要保存，可以丢包)
>&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;聊天室：feiq
>&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;屏幕共享
>&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;网络视频会议<br>
>&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;邮寄快递，对讲机
><br>
>&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;**TCP**
>&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;建立连接，形成传输数据通道
>&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;在连接中进行大数据传输
>&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;三次握手完成连接，可靠的通信
>&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;相率相对低<br>
>&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;打电话<br>
>&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;三次握手：
>&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;老师：张三你在么？
>&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;张三：我在。
>&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;老师：我知道了。
